(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Al llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no comienza♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada revés♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu esencia estalle libre♪
=El primer jazmín=
=Episodio 17=
¿Han venido ustedes
a ver el celadón de nuestra tienda?
¿Podrían descansar
en la sala privada de al lado?
Haré que mis hombres se encarguen
y saquen el mejor celadón
de nuestra tienda.
¿No son muy estrictas sus reglas?
Oí que los recién llegados deben gastar
diez mil monedas para ver lo mejor.
Es mi primera vez aquí.
¿Y aun así me dejará entrar?
Las reglas son rígidas,
pero las personas son flexibles.
Que ustedes dos nos visiten es un gran honor
para nuestra tienda.
Las reglas ya no importan.
Por aquí, por favor.
Creo que ese encargado me reconoció.
¿Por qué lo dice?
Si no supiera
que yo era la dueña de la tienda Shende,
¿por qué sería tan atento conmigo?
Me llevó al salón privado
y está por mostrarme lo mejor.
Seguramente quiere intimidarme
con el tesoro de su tienda.
Quédese tranquilo.
La mercancía está lista. Échele un vistazo.
Si estos no son de su agrado,
hay más lotes atrás.
No hace falta.
¿Hay algo que le guste?
Podemos envolverlos todos.
No hace falta dudar al gastar.
Esta tienda es mía.
¿Qué?
La dueña de la tienda
que mencionó hace un momento soy yo.
Su Alteza es, en efecto,
el dueño de nuestra tienda Jinbao.
He servido a la casa del Príncipe Ding
durante mucho tiempo.
Sí tenemos algo de riqueza.
¿Por qué no me lo dijo antes?
Antes lo administraba Feng Zhiyao.
No le presté mucha atención.
Si le interesa, se lo dejaré
todo a usted.
Me interesa.
Me interesa muchísimo.
¡Felicidades!
En el futuro,
confiaré en su guía.
Creo que hoy estás muy diferente.
(Mansión del Marqués Muyang)
Marqués Muyang.
Gongshu Yang
descubrió lo de mi antiguo guardia.
¿Qué pasó exactamente?
Antes de llegar a Huaixi,
primero hizo una visita encubierta.
Luego hizo que las grandes familias
se acusaran entre sí en secreto,
causando pánico generalizado.
Todos creyeron que sus secretos
habían quedado expuestos.
Tras empujarse entre ellos,
sacaron al guardia Qiu.
Pero, marqués, quédese tranquilo.
Un hombre que ninguna familia quiere
seguro morirá pronto.
Gongshu Yang no obtendrá nada.
Marqués, yo...
Hoy debía convertirme en comandante adjunto
de la Prefectura Zhechong.
¿Por qué no ha habido noticias?
Ha habido un pequeño contratiempo
con ese asunto.
Olvidé decírtelo.
Ese puesto lo tomó otra persona.
Es mejor que no vayas.
El comandante adjunto de Zhechong
siempre está entre luchas y muertes.
En realidad no es un buen puesto.
Si buscas un cargo oficial,
te encontraré un puesto en otro lugar.
Gracias, marqués.
Ya lleva días en la capital.
¿Se está adaptando?
Estoy bien.
Si tiene alguna dificultad,
no dude en acudir a mí.
Guardia Qin.
Joven señor.
¿Tiene tiempo
para ir al Pabellón Xiangqi a beber?
Aún tengo deberes oficiales,
así que no puedo beber.
Adiós.
¿Qué te tiene tan feliz?
Nada.
¿No tienes deberes oficiales?
Ve a atenderlos.
No me nombraron para el cargo.
¿Fue por ti?
Parecías ocupado.
Así te aligeré la carga.
Qué infantil.
Qin Zheng no se parece en nada
a tu cobarde padre.
El edicto concierne a su vida
y a todo lo que tiene.
Hacerla hablar es más difícil
que subir al cielo.
Claro que no podemos preguntar
directamente.
¿Tienes alguna forma?
La Consorte Viuda Qin era cercana
a alguien cuando estaba en palacio.
¿Zhou Xiankun, el funcionario
de la Oficina Imperial de Astronomía?
Así es.
Hasta donde sé, Zhou Xiankun
tenía un talento excepcional
y una perspicacia extraordinaria,
versado en los cinco elementos
y las estrellas.
Después de la Emperatriz Viuda,
era a quien más respetaba.
Entonces, ¿piensas empezar por él?
Sí.
Pero falleció hace años.
Está muerto, pero sus discípulos
siguen por aquí.
Puede que sepan algo.
Ten cuidado.
Llévenselo todo.
No dejen nada atrás.
Ten cuidado.
Está bien.
Su Alteza.
¿Qué está pasando?
¿Su Alteza no lo sabe?
Mi amo dijo que no volverá.
Quiere que le devuelvan todo.
Su Alteza, si me permite decirlo,
lleva aquí solo unos días,
pero ya tiene bastantes cosas.
Y se fue sin avisar,
sin siquiera despedirse de usted.
(Tienda de la Longevidad)
Le dije que nuestro maestro no está bien.
Por favor, no lo moleste.
¿Qué le pasa?
Tiene calor en el corazón,
fuego en sus meridianos.
No puede comer ni dormir.
En fin, está indispuesto
y no verá a extraños.
Los "extraños" de los que habla su maestro
no puedo ser solo yo, ¿verdad?
Su Alteza lo sabe mejor que nadie.
Nuestro maestro simplemente
no quiere verlo.
Por eso me pidió que lo detuviera aquí.
Pero, sinceramente,
ustedes dos son parientes de sangre.
Díganlo en su residencia
si tienen algo privado que hablar.
¿Por qué ponerme las cosas difíciles aquí?
No se preocupe.
No le pondré las cosas difíciles.
Entonces, Su Alteza debe irse pronto.
No lo despediré.
Ding.
¿Qué está haciendo? ¡Suélteme!
Tío Wenshen.
Sé que no quiere verme.
Pero hoy tengo un motivo.
Debo verlo.
Si no abre la puerta,
esperaré aquí hasta que lo haga.
(Tabla sagrada
de la difunta madre, Zhu Cenying)
Se llevó todas sus cosas.
¿No piensa regresar
a la Mansión del Príncipe Ding?
El umbral de la Mansión
del Príncipe Ding es muy alto.
No me atrevo a aspirar a ello.
¿Me está culpando?
A Wending lo despojaron
de su cargo oficial
porque quebrantó la ley a sabiendas
y se lo buscó él mismo.
No la culpo.
Wenhua se volvió loco
porque perjudicó a su madre
y recibió su merecido.
No la culpo.
Por lo de su madre,
usted odia a toda nuestra familia Ye
y ha sumido a la familia Ye
en el caos.
Aun así, no la culpo.
¿Pero qué hay de mi madre?
¿Qué hizo ella mal?
Quizá usted
nunca debió bajar de la montaña.
Quiere que me quede en Lishan.
Seguramente está pensando
por qué no pude morir sin más
como mi madre.
No dije eso.
Pero eso es exactamente
lo que piensa.
Pero es comprensible.
Después de todo,
la gente siempre ve las cosas
desde su propia perspectiva.
Incluso ante la ley, es difícil
no cegarse por lazos familiares.
Pero, tío Wenshen,
yo también soy su familia.
Usted consintió tácitamente
que hicieran el mal
y cerró los ojos
ante sus pecados
¿pero no puede tolerar
que yo me protegiera?
Quisiera preguntarle:
¿qué hice yo exactamente mal?
Yo también quiero saber
qué hizo exactamente esa noche.
Si no tiene nada que decir,
puede retirarse.
Necesito seguir recitando sutras
por mi madre.
Tío Wenshen, tome un poco de té.
Debería saber
sobre el asunto del general Xiuwen de entonces.
(¿A quién le entregó el edicto
que convocaba a la Caballería Heiyun a la capital?)
La Consorte Viuda Qin.
Nunca tuve la intención de hacerle daño a la abuela.
Ella vino contra mí con una hoja.
Quería deshacerse de mí.
Igual que mató a mi madre,
también quería matarme a mí.
¿Se suponía que debía quedarme ahí
y dejar que me quitara la vida?
Probablemente no lo sabe.
El árbol que golpeó
e hirió a la abuela
lo plantó mi madre en aquel entonces.
Ella mató a mi madre,
y ahora murió bajo ese árbol.
Podría decirse que es karma.
Tío Wenshen, en esta Tienda Longevity,
de lo que habla cada día
es de la retribución del bien y del mal.
Canta sutras todos los días,
¿y aun así no puede verlo claro?
El bien y el mal sí reciben su retribución.
Li, eres muy inteligente.
No pareces hija de tu padre.
Tomaré eso como un cumplido suyo.
Estos últimos días,
he dado muchas vueltas en la cama.
He estado pensando en ti.
¿En mí?
En todo lo que has hecho
desde que bajaste de la montaña.
Reprendiste a la señora Wang,
recuperaste tu dote,
y dirigiste la Tienda Shende con tanto éxito.
Te casaste con el Príncipe Ding
y te ganaste su favor.
Ahora, en la residencia Ye,
limpiaste el nombre de tu madre
y la vengaste.
Esas son las cosas que sé.
¿Y las cosas que no sé?
Alguien como tú,
tan meticulosa y de corazón frío,
puede convertir a cualquiera
en un peón en su mano.
Hoy vino a verme
seguramente no solo
para decirme esto, ¿verdad?
Oí que la Tienda Jinbao
ya no la administro yo.
Y esa propiedad
del Mercado Oeste también se la dio a su esposa.
¿Sabía
cuánta facturación mensual
genera una tienda en el Mercado Oeste?
Ese negocio es una mina de oro.
Sin contar que puede mantener a plebeyos.
Hasta para mantener a cien guardias
de la mansión sería más que suficiente.
Entregó una fuente de sustento
tan vital
a otra persona así de casualmente?
Ella es mi esposa, no otra persona.
"¿Ella es mi esposa, no otra persona?"
Pero al principio me dijo
que demasiados, dentro y fuera
de la corte, lo vigilan,
y que la señora Wen no puede encargarse,
así que solo estaría tranquilo
si me lo entregaba a mí.
Ahora, solo por hacer sonreír
a una belleza, lo regaló así.
¿Ahora ya no le importa
que los demás lo miren con recelo?
Los tiempos han cambiado.
Incluso asumí un cargo
en la Prefectura de Jingzhao.
¿Por qué temería
que me recelen por unas cuantas tiendas?
Estás acabado.
Mo Xiuyao, estás acabado.
¿En qué se diferencia de
un gobernante condenado con una favorita malvada?
Entregando toda su riqueza
y poder a una belleza.
Esta es la señal de un reino en ruina.
¿Aún quiere esto?
¿Qué es esto?
¿Qué? ¿No me pidió
seguir investigando a su esposa?
Encontré algo.
Viendo lo enamorados que están ahora,
seguro que ya no sirve de nada.
¿Ni siquiera le echará un vistazo?
Si quiere decírmelo,
vendrá a mí por su propia voluntad.
Mo Xiuyao.
¿Les pasa algo a mis ojos
o a mi cabeza?
¡Te pusiste de pie!
Una vez curado, puedo ponerme de pie.
¿Te duele? ¿Ya puedes sentir dolor?
Entonces sí tienes sensibilidad.
Déjame ayudarte a caminar un poco.
Vamos, despacio.
Uno, dos.
Da unos pasos.
¡Qué piernas! Por fin te has puesto de pie.
¡De verdad el cielo
ha abierto los ojos!
Esta noche daré un banquete
en la Torre Qingfeng Mingyue.
¡Bebamos hasta caer rendidos!
Baja la voz.
No dejes que se sepa
que mis piernas ya sanaron.
¿Soy el primero en saberlo?
Tu esposa de verdad es muy capaz.
De verdad te curó las piernas.
Con razón. Con razón le diste
toda tu fortuna familiar.
Esto ya va más allá del amor.
Esto es prácticamente una deuda de otra vida.
Admito que fui muy mezquino.
No solo esas pocas tiendas.
Incluso si le dieras
mi Torre Qingfeng Mingyue,
yo estaría dispuesto.
¿Viniste hoy
a tratar un asunto serio?
¿Aún no hay noticias de Huaixi?
Con este ánimo, hablar ahora de Huaixi
no es apropiado.
Brindaré contigo con té en vez de vino.
¿Podemos hablar de negocios ahora?
Huaixi.
En cuanto Gongshu Yang llegó a Huaixi,
puso ese lugar de cabeza.
Los distintos clanes
se estaban atacando entre sí.
Al final, empujaron al frente
a un guardia llamado Qiu como chivo expiatorio.
Antes fue guardia
de la familia Zhou
y confidente del Marqués Muyang.
Ahora se ha vuelto una pieza descartada
que nadie quiere.
¿De verdad van a
dejar vivir y hablar a un hombre así?
La familia Zhou
sí controla firmemente Huaixi.
No dejarán que Gongshu Yang investigue.
Exactamente.
Han usado toda clase de trucos,
suaves y duros, abiertos y ocultos.
Gongshu Yang aún necesita
hacer un poco más de esfuerzo.
Pero creo que
tarde o temprano tendrá pruebas sólidas
del caso de armamento de Huaixi.
Después de todo, detrás de él
están el joven emperador
y la Emperatriz Viuda.
Nadie se atreve a tocarlo de verdad.
Además, Gongshu Yang
es un funcionario íntegro.
No se detendrá
hasta lograr su objetivo.
Yao,
aunque nuestro objetivo
es derribar al Marqués Muyang,
más importante aún,
debemos encontrar pruebas
para revertir el caso
por ti, tu familia,
y toda la Caballería Heiyun.
¿Qué? ¿Quieres...
revertir el caso del Príncipe Ding?
¿Quieres hacer algo
que ni los altos funcionarios se atreven?
¿Estás loca?
¿Pero por qué?
¿Solo por Mo Xiuyao?
¿Así es como piensas de mí?
¿Tiene que ser por un hombre?
¿No puede ser por los 30,000 soldados
que aún no han sido exonerados?
¿Por la paz y la seguridad
de la gente común,
por la majestuosa autoridad
de nuestro país,
y por la justicia y la rectitud?
Está bien, lo hago por mi madre.
(Al enterarse de que mi abuelo materno
había bajado de la montaña)
(y se preparaba para unir fuerzas
con oficiales de la corte y limpiar su nombre,)
(el general Xiuwen escuchó a mi madre)
(y reveló la ubicación del edicto.)
(Pero después de que mi madre obtuvo el edicto,)
(se lo arrebataron
mi padre y el tío Wending.)
Mo Xiuwen murió por eso.
Toda la casa del Príncipe Ding
se vio implicada.
Y esos 30,000 de la Caballería Heiyun
que fueron perjudicados.
Todas estas son deudas
que mi madre
y la Academia Lishan deben.
Debo saldarlas.
Ahora lo entiendo.
Tu descenso de la montaña
tiene dos propósitos.
Uno es la venganza,
y el otro es saldar deudas.
Llevas tus cuentas con claridad.
Entonces, ¿por qué viniste a verme?
Si mi padre tiene razón,
ese edicto debería estar ahora
en manos de la Consorte Viuda Qin.
La Consorte Viuda Qin y su maestro,
el maestro Xiankun, tenían un gran vínculo.
Quiero saber si usted sabe algo
sobre la Consorte Viuda Qin
y qué debería hacer yo
para lograr que la Consorte Viuda Qin
me entregue algo tan crucial.
Mi maestro
sirvió como oficial del observatorio
en la Oficina Imperial de Astronomía.
Cuando la Consorte Viuda Qin
fue elegida como consorte,
mi maestro fue como emisario nupcial
a Nanyi para escoltarla.
Fue entonces cuando se conocieron.
La célebre pintura del dragón
del maestro Xiankun en Nanyi
¿ocurrió durante
aquella comitiva nupcial?
Nanyi había sufrido una grave sequía
por más de tres años entonces.
Los cauces se agrietaron
y la tierra estaba reseca.
Mi maestro veía cadáveres
de hambrientos por todas partes,
y el pueblo sufría.
Le dolía el corazón por ellos.
Así que el día de la ceremonia,
tomó su pincel y pintó.
Dicen que el pincel de mi maestro
fluía como un dragón.
Pronto, un dragón gigante apareció
en el papel, vívido y realista.
Con el toque final en los ojos,
ese dragón gigante rasgó
el papel y desapareció.
En ese momento,
retumbó el trueno en el cielo
y giraron nubes oscuras.
Entonces cayó la lluvia.
¿Tan milagroso? ¿De verdad?
Mi maestro ciertamente tenía
verdaderas habilidades.
La Consorte Viuda Qin
también lo creía firmemente.
¿Y luego qué?
De Nanyi a la capital,
pasaron varios meses juntos.
Bajo la influencia de mi maestro,
la Consorte Viuda Qin
también se obsesionó
con la adivinación.
Sus conversaciones siempre giraban
en torno al Dao del cielo y el destino.
Una vez en el palacio,
siempre que la Consorte Viuda Qin
dudaba, consultaba a mi maestro.
Pero los buenos tiempos no duraron.
El difunto emperador murió,
y el Palacio del Este ardía.
Mi maestro se vio implicado
en el caso del Palacio del Este
y fue decapitado.
Maestro, Consorte Qin...
La Consorte Qin ha venido a verlo.
¿Cómo te involucraste
con gente del Palacio del Este?
He logrado ver esas acusaciones.
La gente del Palacio del Este
solo implicó a otros al azar.
Pero no te preocupes, la Emperatriz
encontrará una solución.
Está bien, me quedaré tranquilo.
De verdad eres un tonto.
Qué lástima
el tiempo pasa rápido
y no puede revivirse,
y el mundo gira.
Esto es lo que debo soportar.
No vayas más con la Emperatriz.
Es inútil.
Maestro, no debe rendirse.
Emperatriz...
Wenshen, adelántate.
Maestro...
Estoy bien.
Digamos unas palabras más.
Usted dijo que la Emperatriz y yo
tenemos destinos unidos.
Si vuelvo a suplicárselo, ella ayudará.
Es inútil.
¿Destinos ligados
con la Emperatriz Viuda?
Mi maestro adivinó
que la estrella natal de la Emperatriz Viuda
ilumina el Palacio Ziwei de la Consorte Viuda
como su noble destinado por el destino.
Qué lástima que la Emperatriz Viuda
al final no pudo limpiar
el nombre de mi maestro.
No sé por qué
la Consorte Viuda Qin hizo eso
ni por qué no presentó
el edicto testamentario.
Pero ahora,
no será fácil
hacer que lo entregue.
Naturalmente hará falta tomar medidas.
¿Ya ha pensado qué hacer?
Tengo que confiar en el maestro Xiankun.
¿En mi maestro?
Esperemos el momento oportuno.
El cielo nos ayudará.
(Mansión del Marqués Muyang)
¿No puedes aguantar
ni siquiera tan poco tiempo?
¿El guardia Qin
no solía entrenarlos?
Más alto.
Justo adelante.
Guardia Qin.
Joven señor.
Hace mucho que no nos vemos.
¿Ha estado ocupado?
Joven señor,
el marqués Muyang me ordenó
hacer un encargo. Acabo de volver.
Bien hecho.
Mi padre lo valora mucho.
Los capaces deben hacer más.
No como yo, que solo soy un hedonista.
Ocioso todo el día, solo puedo beber
y divertirme aquí.
Es bastante aburrido.
Por favor, no diga eso.
Hoy llegó justo a tiempo.
Tengo carne de cordero fresca aquí.
Guardia Qin, ¿por qué no se sienta
a beber conmigo? ¿Qué le parece?
Tengo asuntos urgentes que atender,
así que no perturbaré su disfrute.
Me retiro.
Es usted muy desdeñoso, Guardia Qin.
Eso no está bien.
El cerdo es graso, el cordero sabroso,
y la res es bastante correosa.
Cada uno tiene pros y contras,
difíciles de comparar.
Pero dicen que los hombres
son la cúspide de todos los seres,
y la carne humana
combina lo mejor de todo.
Asada, es sumamente deliciosa.
La carne aún ni está cocida.
Guardia Qin, ¿cómo puede irse ahora?
¡Joven señor!
Lo he estado buscando.
El registrador Tan ha regresado,
trayendo una carta de su madre
y toda clase de delicias
de Lingnan.
Toda la buena comida y el vino
que pudiera desear.
Joven señor, venga conmigo
y eche un vistazo rápido.
Además, el marqués Muyang ha regresado.
Lo está esperando en el salón principal.
Cabeza hueca.
Vayamos ahora.
Joven señor,
Lingnan está a miles de li.
¿Cómo hizo el registrador Tan
para traer esas cosas?
Después, pregúntele bien por mí.
Está bien.
¿Mirando a los peces?
Libre y sin preocupaciones.
Volvamos.
De camino aquí,
no vi a muchos sirvientes.
¿Adónde fueron todos?
Hoy los envié a todos
a la Residencia Qiongying.
De ahora en adelante, entre los sirvientes,
solo Jin, Ding,
y tus Qingyu, Tao y Xing
podrán entrar al patio interior.
Nadie más puede entrar.
¿Por qué?
El hecho de que mis piernas sanaron
debe mantenerse oculto por ahora.
Con razón no me dejas quitar
esos aros de hierro en tu habitación,
y has conservado la silla de ruedas.
Así que te haces el débil
para engañar al tigre.
Mañana haré que Qingyu compre
piel de cerdo en el mercado
para ponértela encima,
tigre fingiendo estar enfermo.
Tienes toda la razón.
¿Adónde fuiste hoy?
A la Longevity Shop.
¿Te reconciliaste con el tío Wenshen?
No exactamente.
Pase lo que pase,
la abuela murió por mi culpa.
Como su hijo,
debe de guardar algo de rencor.
Pero el tío Wenshen es un buen hombre,
lúcido y razonable.
Debería poder entenderme.
No hiciste nada malo.
No te sientas culpable con él.
No me siento culpable en absoluto.
Tuve plena confianza y lo dejé sin palabras.
No voy a permitir
que se aprovechen de mí.
No necesitas consolarme.
Por cierto, dijiste
que solo Qingyu, Tao y Xing
pueden entrar a este patio desde ahora.
¿Por qué no Qingshuang?
¿Qingshuang?
Sí.
Qingshuang soportó tantos años
de penurias conmigo en el monte Lishan.
Ahora bajamos de la montaña juntas
y entramos juntas en esta mansión.
Es la persona más cercana a mí.
Qingyu y las otras
pueden entrar libremente al Pabellón Tuisi.
¿Por qué Qingshuang no puede?
No te preocupes.
No dirá que estás fingiendo
ser un inválido.
¿Verdad, Qingshuang?
Vamos a comer.
Su Alteza,
¿no lo preguntó ya una vez?
No hay ninguna criada llamada Qingshuang
en la mansión.
Qingshuang es la criada
que mi esposa conserva desde niña.
Subió al monte Lishan con ella,
salió con ella por el edicto,
y la acompañó a la mansión.
¿Investigó a fondo?
Entonces está aún más mal.
El edicto de la Emperatriz Viuda permitió
solo a Su Alteza salir para casarse.
Los guardias de la montaña
actuaron según el edicto.
Nadie más que Su Alteza
pudo haber bajado de la montaña.
Primer mes, día doce,
(Academia Lishan)
Ye Li dejó sola la montaña Lishan
con el edicto.
(La montaña Lishan
está a 100 li de la capital.)
(Ye Li no tenía dinero
y le costaba avanzar.)
- (Probablemente, los guardias de la montaña ayudaron)
- Adiós.
- (y reunieron dinero para ella)
- Volveré a verla otra vez.
(para que pudiera ir en una carreta de bueyes.)
(Tras días de viaje accidentado,
por fin llegó a la capital.)
- (En la Puerta Changxing,)
- Señorita,
- (Ye Li parecía pedir indicaciones.)
- ¿Adónde vamos ahora?
- (Luego llegó al puesto de té al oeste)
- Necesito ir a
- (de la puerta de la mansión)
- la Mansión del Príncipe Ding.
- (para descansar.)
- ¿Qué desea?
- (Pidió unos pastelillos de miel.)
- Gracias.
(Luego preguntó por la mansión
y por cómo ha estado usted.)
(El dueño del puesto puede atestiguarlo.)
Usted también coma.
(Solo cuando se puso el sol, Ye Li se fue)
(y fue a la Mansión Ye.)
(El camino fue largo y difícil.)
(Ye Li, una mujer frágil,)
(llegó sola a la capital
tras muchas penurias.)
(Si tiene corazón,
debería valorarla.)
Descendió sola de la montaña Lishan.
Llegó sola a la capital.
Toma, esto está delicioso.
¿No te gusta este sabor?
Entonces me lo comeré.
¿Quieres dulces?
No voy a comer.
Entonces espérame un poco.
Vamos a dar un paseo.
(Cuando ves pequeños remolinos
en la superficie del agua,)
(la corriente profunda ya ha dado
miles de vueltas.)
(Pensándolo bien,)
(así ha sido ella desde hace mucho.)
(Ella siempre habla sola.)
Qingshuang, dale tú de comer.
(Al principio pensé
que solo era una costumbre suya.)
(Después de todo, tiene muchas
ideas y conductas inusuales.)
(Hablar sola
en realidad no es gran cosa.)
Come esto.
No comeré esto. Comeré eso.
Estos camarones están muy frescos.
Milady, debería comer más.
Así se mantendrá saludable.
Tú también.
Cuando termines, te cantaré.
(Pero ahora parece)
(que esas palabras suyas
no eran para sí misma.)
(En sus ojos, hay alguien
que siempre ha estado a su lado.)
¿Qué es esto?
(Ella comía con ella,)
(leía con ella,)
(y la acompañaba en
los momentos tediosos de cada día.)
Lo uso para probar medicinas.
Luego lo probaré contigo.
Funciona de maravilla.
(Del amanecer al anochecer,
ella nunca ha estado sola.)
Atrapa uno grande para Su Alteza.
Qingshuang, mira.
Déjame enseñarte.
En tu opinión,
¿por qué está así mi esposa?
Su Alteza,
Su Alteza seguramente está muy sola.
¿No es eso una enfermedad?
Podría llamarse una enfermedad,
pero la raíz está en el corazón,
no en el cuerpo.
He practicado la medicina
durante años y he oído que,
cuando alguien sufre un golpe repentino,
como perder a un familiar
o amigo cercano,
puede resultarle insoportable
y tener alucinaciones,
viéndolos vívidamente
ante sus ojos
y creyendo que siguen vivos
y que nunca se fueron.
Entonces, ¿Su Alteza está loca?
No puede llamarse locura sin más.
Como dijo Su Alteza,
subió a la montaña siendo joven
y era como hermana
de su criada personal.
Luego dejó la montaña
de repente
y viajó sola
hasta la capital,
sin nadie cercano
de su familia materna en quien confiar.
Debe de estar destrozada.
Su Alteza aún es joven
y por un tiempo no pudo sobrellevarlo.
Es natural que imaginara
a alguien cercano.
En esta situación,
aparte del delirio,
sus palabras, actos y trato
no difieren de los de una persona común.
En pocas palabras, solo está
profundamente afligida,
buscando un poco de consuelo.
¿Cómo debe tratarse?
¿Hay algún método rápido?
Ninguna buena cura viene de la prisa.
Además, esta es una herida oculta,
no curable con medicina.
Debe tratarse poco a poco.
Por ahora, asegúrese
de que descanse bien,
cuide su dieta
y mantenga su mente en calma.
Lo más importante es darle
a su corazón algo a qué aferrarse,
para que ya no se sienta sola.
Sus familiares deben
acompañarla más.
Con el tiempo, quizá se recupere
poco a poco.
Más compañía.
(Academia Lishan)
♪Será romántico ante tus ojos♪
Ya llegaste. ¿Qué trajiste?
Mandé preparar sopa de ginseng
para ti esta mañana.
¿Qué estás escribiendo?
Una carta. Una carta familiar.
¿A la montaña Lishan?
Sí.
¿Qué? No mires.
Primero tómate la sopa.
Ve allí primero.
Tienes que volver a escribirla.
Déjame hacerlo.
Por suerte, por dentro no está mojado.
Solo quédate quieto
y no causes problemas.
Primero tómate la sopa.
♪De todo el mundo,
compartimos una taza de té♪
♪Tan leve como la fragancia
de una flor♪
♪Para compartirla contigo♪
(Avance)
¿Qué pasa?
Te has estado comportando raro.
Li, ahora en la mansión,
¿todavía te sientes sola?
¿Fue aquella noche?
Envíenla lejos.
Anoche, a medianoche, un incendio
estalló en la Mansión del Príncipe Li.
El fuego se propagó demasiado rápido
para ser extinguido.
El Príncipe Li ha muerto.
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo avanzando
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan
nuevos caminos♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Tanto la dicha como la pena
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad salvaje
resuenan los ecos♪
♪Una mente clara
lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz que tus pasos sean ligeros♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y lave el pasado♪
♪Deja atrás cada giro
y flota sereno por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin estar atado a ninguna forma♪